### 27. 安全
如果Spring Security在classpath下，那么web应用默认对所有的HTTP路径（也称为终点，端点，表示API的具体网址）使用'basic'认证。为了给web应用添加方法级别的保护，你可以添加@EnableGlobalMethodSecurity并使用想要的设置。其他信息参考[Spring Security Reference](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/3.2.5.RELEASE/reference/htmlsingle#jc-method)。

默认的AuthenticationManager有一个单一的user（'user'的用户名和随机密码会在应用启动时以INFO日志级别打印出来）。如下：
```java
Using default security password: 78fa095d-3f4c-48b1-ad50-e24c31d5cf35
```
**注**：如果你对日志配置进行微调，确保`org.springframework.boot.autoconfigure.security`类别能记录INFO信息，否则默认的密码不会被打印。

你可以通过提供`security.user.password`改变默认的密码。这些和其他有用的属性通过[SecurityProperties](http://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/master/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/security/SecurityProperties.java)（以security为前缀的属性）被外部化了。

默认的安全配置（security configuration）是在SecurityAutoConfiguration和导入的类中实现的（SpringBootWebSecurityConfiguration用于web安全，AuthenticationManagerConfiguration用于与非web应用也相关的认证配置）。你可以添加一个@EnableWebSecurity bean来彻底关掉Spring Boot的默认配置。为了对它进行自定义，你需要使用外部的属性配置和WebSecurityConfigurerAdapter类型的beans（比如，添加基于表单的登陆）。在[Spring Boot示例](http://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/master/spring-boot-samples/)里有一些安全相关的应用可以带你体验常见的用例。

在一个web应用中你能得到的基本特性如下：

1. 一个使用内存存储的AuthenticationManager bean和唯一的user（查看SecurityProperties.User获取user的属性）。
2. 忽略（不保护）常见的静态资源路径（`/css/**, /js/**, /images/**`和 `**/favicon.ico`）。
3. 对其他的路径实施HTTP Basic安全保护。
4. 安全相关的事件会发布到Spring的ApplicationEventPublisher（成功和失败的认证，拒绝访问）。
5. Spring Security提供的常见底层特性（HSTS, XSS, CSRF, 缓存）默认都被开启。

上述所有特性都能打开和关闭，或使用外部的配置进行修改（security.*）。为了覆盖访问规则（access rules）而不改变其他自动配置的特性，你可以添加一个使用@Order(SecurityProperties.ACCESS_OVERRIDE_ORDER)注解的WebSecurityConfigurerAdapter类型的@Bean。

如果Actuator也在使用，你会发现：

1. 即使应用路径不受保护，被管理的路径也会受到保护。
2. 安全相关的事件被转换为AuditEvents（审计事件），并发布给AuditService。
3. 默认的用户有ADMIN和USER的角色。

使用外部属性能够修改Actuator（执行器）的安全特性（management.security.*）。为了覆盖应用程序的访问规则，你可以添加一个WebSecurityConfigurerAdapter类型的@Bean。同时，如果不想覆盖执行器的访问规则，你可以使用@Order(SecurityProperties.ACCESS_OVERRIDE_ORDER)注解该bean，否则使用@Order(ManagementServerProperties.ACCESS_OVERRIDE_ORDER)注解该bean。
