### 40.4.1. 在构建时期自动扩展info属性

你可以使用已经存在的构建配置自动扩展info属性，而不是对在项目构建配置中存在的属性进行硬编码。这在Maven和Gradle都是可能的。

**使用Maven自动扩展属性**

对于Maven项目，你可以使用资源过滤来自动扩展info属性。如果使用spring-boot-starter-parent，你可以通过`@..@`占位符引用Maven的'project properties'。
```java
project.artifactId=myproject
project.name=Demo
project.version=X.X.X.X
project.description=Demo project for info endpoint
info.build.artifact=@project.artifactId@
info.build.name=@project.name@
info.build.description=@project.description@
info.build.version=@project.version@
```
**注**：在上面的示例中，我们使用project.*来设置一些值以防止由于某些原因Maven的资源过滤没有开启。Maven目标`spring-boot:run`直接将`src/main/resources`添加到classpath下（出于热加载的目的）。这就绕过了资源过滤和自动扩展属性的特性。你可以使用`exec:java`替换该目标或自定义插件的配置，具体参考[plugin usage page](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.3.0.BUILD-SNAPSHOT/maven-plugin/usage.html)。

如果你不使用starter parent，在你的pom.xml你需要添加（处于<build/>元素内）：
```xml
<resources>
    <resource>
        <directory>src/main/resources</directory>
        <filtering>true</filtering>
    </resource>
</resources>
```
和（处于<plugins/>内）：
```xml
<plugin>
    <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
    <artifactId>maven-resources-plugin</artifactId>
    <version>2.6</version>
    <configuration>
        <delimiters>
            <delimiter>@</delimiter>
        </delimiters>
    </configuration>
</plugin>
```
**使用Gradle自动扩展属性**

通过配置Java插件的processResources任务，你也可以自动使用来自Gradle项目的属性扩展info属性。
```java
processResources {
    expand(project.properties)
}
```
然后你可以通过占位符引用Gradle项目的属性：
```java
info.build.name=${name}
info.build.description=${description}
info.build.version=${version}
```
